វាជា ថ្ងៃអង្គារទី 21 ខែតុលាឆ្នាំ 2014 ហើយនៅទីនេះ
រឿងនេះត្រូវបានគ្របដណ្តប់នៅសប្តាហ៍នេះ
BBC នឹងត្រូវបានបង្ហាញអត្ថបទ
បានយកចេញពីហ្គោហ្គោលដោយសិទ្ធិក្នុងការក្លាយជា
ភ្លៀង Smart Meters អាចត្រូវបាន គេបំភ្លេចចោល
hacked ដើម្បីកាត់បន្ថយ វិក្កយបត្ររបស់អ្នក
ការចូលប្រើក្រៅអ៊ីនធឺណិត ទៅមាតិកាអ៊ីនធឺណិតគឺ
មកដល់តំបន់ នៃពិភពលោកដោយគ្មាន
ការចូលប្រើអ៊ិនធឺណិតនិង ភស្តុតាងនៃគំនិត
មេរោគ Worm បានបង្ហាញថាអ្នកវាយប្រហារ
អាចគ្រប់គ្រង ទីតាំងផ្ទុកទិន្នន័យផ្ទះ
រឿងរ៉ាវទាំងនេះបានមកស្ដាំឡើងធ្វើមិនបាន
ទៅកន្លែងណាដែលធ្វើសកម្មភាពណូអែលកុមារ
រឿងដ៏អស្ចារ្យមួយដែល វាត្រូវបានបង្ហាញ
ក្នុងជីវិតរបស់យើង
យើង ឃើញតែការចាប់ផ្តើមប៉ុណ្ណោះ
គម្រោងនេះនិង កុមារ ទាំងនេះ នឹង
ផ្លាស់ប្តូរ ពិភពលោក
BBC គឺដើម្បីផ្សព្វផ្សាយជាបន្តបន្ទាប់
បានធ្វើបច្ចុប្បន្នភាពបញ្ជីអត្ថបទរបស់វា
ពី Google ក្រោមភាពចម្រូងចម្រាស
សិទ្ធិត្រូវបានគេបំភ្លេចចោលច្បាប់នៃសេចក្តីសម្រេច
អនុញ្ញាតឱ្យមនុស្សស្នើឱ្យ Google ដកចេញ
ប្រភេទ ព័ត៌មានខ្លះអំពីពួកគេ
ពីសន្ទស្សន៍ការស្វែងរករបស់ខ្លួនប៉ុន្តែការបោះពុម្ពផ្សាយ
គោលនយោបាយ លោក David Jordan បានប្រាប់សាធារណៈជន
កិច្ចប្រជុំដែលបង្ហោះដោយហ្គូហ្គលថា ប៊ីប៊ីអេស
មានអារម្មណ៍ថាមាន អត្ថបទ ខ្លះ របស់វា
លាក់ខុស mr ។ ហ្ស៊កដានីអះអាងថា
រហូតមកដល់ពេលនេះ BBC បានជូនដំណឹងដល់មនុស្ស 46 នាក់
ភ្ជាប់ទៅអត្ថបទដែលត្រូវបានដកចេញ
នៅ ប៉ុន្មានសប្តាហ៍ ខាងមុខ BBC នឹងចាប់ផ្តើម
បោះពុម្ពផ្សាយបញ្ជី URL ដែលបានយកចេញ
ត្រូវបាន ជូនដំណឹង ដោយ Google ។
ហ្ស៊កដានីបានឱ្យដឹងថាការថែទាំដែលគួរតែត្រូវបានផ្តល់ឱ្យច្រើនជាងមុន
ទៅ សិទ្ធិរបស់សាធារណជនដើម្បីចងចាំជាច្រើន
ក្រុមហ៊ុនឧបករណ៍ប្រើប្រាស់កំពុងដំឡើងពីចម្ងាយ
ម៉ែត្រដើម្បីជួយ អតិថិជនតាមដាននិង
គ្រប់គ្រងការប្រើប្រាស់ថាមពលរបស់ពួកគេនិងជួយពួកគេ
មាន ប្រសិទ្ធិភាពថាមពល កាន់តែច្រើន មាន videl របស់អ្នក
អ្នកស្រាវជ្រាវ ឯករាជ្យ ម្នាក់ដែលនៅជាមួយ
Alberto elara បានរកឃើញកំហុសនៅក្នុង
លោកបាននិយាយថាយើងបានយក ពួកគេដាច់
ដើម្បីមើលពីរបៀបដែលពួកគេធ្វើការអ្វីដែលគាត់បានរកឃើញ
បានលើកឡើង ពីការព្រួយបារម្ភ មួយចំនួន នៅឯឧបករណ៍នេះ
ក្រុមហ៊ុនក្រុមហ៊ុន Smart ម៉ែត្រអាចត្រូវបានកាប់ទៅ
ការប្រើប្រាស់ថាមពលតិចរាយការណ៍អំពី សារៈសំខាន់ នេះ
មានន័យថាជាមួយនឹង ចំណេះធ្វើ បន្តិចបន្តួច និងខ្លាំងណាស់
scruples តិចតួចអ្នកអាចមានប្រសិទ្ធិភាព
កាត់បន្ថយអ្នកវាយប្រហារវិក្កយបត្រអគ្គិសនី
អាចប្រើអ្វីដែលគូបានរកឃើញ
ការរាយការណ៍តិចជាងអំពីការប្រើប្រាស់ថាមពលឬ ដើម្បី ទទួលបាននរណាម្នាក់
ផ្សេងទៀតដើម្បីបង់វិក័យប័ត្ររបស់ពួកគេដោយប្រើរបស់ពួកគេ
លេខសម្គាល់និងសារដែលបានផ្ញើត្រឡប់ទៅកាន់ថ្នាំង
ការប្រើប្រាស់កំណត់ហេតុថាជាមួយនឹងការងារបន្ថែមទៀត
អ្នកស្រាវជ្រាវអះអាងថាពួកគេអាចត្រូវបានផ្អាក
វាអាចមានលទ្ធភាពរក ផ្លូវដើម្បី
ស្វែងរក មេដែកនិងកាត់បន្ថយថាមពល
ថាពួកគេត្រូវបានផ្គត់ផ្គង់សំខាន់
ការព្រមាន គឺថាការការពារមិនល្អ
ការព្រមានគឺថាត្រូវបានការពារមិនល្អ
ព័ត៌មានបញ្ជាក់នៅក្នុងឧបករណ៍អាចអនុញ្ញាត
អ្នកវាយប្រហារ អាច កាន់កាប់បាន
ឧបករណ៍ដែលក្រុមហ៊ុនឧបករណ៍ប្រើប្រាស់នោះ
ការដាក់ពង្រាយម៉ែត្រត្រូវបានកែលម្អឥឡូវនេះ
សុវត្ថិភាពរបស់ឧបករណ៍ដើម្បីជួយការពារ
បណ្តាញរបស់ខ្លួន
អាចបណ្ណាល័យមួយទាំងមូលត្រូវបានដាក់នៅក្នុង របស់អ្នក
ហោប៉ៅ ប្រជាជនភាគច្រើននឹងនិយាយថាបាទអ្នកទាំងអស់គ្នា
តម្រូវការគឺទូរស័ព្ទដៃមួយដែលមានការចូលដំណើរការទៅ
អ៊ិនធឺណិប៉ុន្តែអ្វីដែលអំពីការសម្រាប់មនុស្សជាច្រើន
មនុស្សនៅក្នុង ពិភពលោកដែលខ្វះអ៊ីនធឺណិត
ការតភ្ជាប់ចម្លើយអាចនៅតែមាន
នេះបើយោងតាមលោក Syed Kareem ដែលបានពន្យល់
ធម្មជាតិនៃក្រុមហ៊ុនរបស់គាត់ Outernet នៅ
Ted សកលអាជីវកម្មមានគោលបំណងដោះស្រាយ
ការពិតដែលថាប្រហែលពីរភាគបីនៃ
ចំនួនប្រជាជនក្នុងពិភពលោកមិនមានអ៊ិនធឺណិតទេ
គាត់បានប្រាប់ដល់ BBC នៅពេលអ្នកនិយាយ
អំពីអ៊ីនធឺណិតដែលអ្នកនិយាយអំពីពីរ
មុខងារចម្បងការទំនាក់ទំនងនិង
ចូលដំណើរការព័ត៌មានវាជា
ផ្នែកទំនាក់ទំនងដែលធ្វើឱ្យវាដូច្នេះ
មានតំលៃថ្លៃ ដូច្នេះ Outernet ផ្តោតលើជំនួសវិញ
ព័ត៌មានដែលគម្រោងមានបំណងបង្កើត
បណ្ណសារសំខាន់ បំផុត របស់ពិភពលោក
ចំណេះដឹងដ៏មានតម្លៃដែល ហៅពីគេហទំព័រ
រួមទាំងវិគីភីឌានិង គម្រោង
ហ្គូតេនប៊ឺក ជាការប្រមូលសិទ្ធិអ្នកនិពន្ធ
សៀវភៅនេះនឹងត្រូវបាន ធ្វើបច្ចុប្បន្នភាពនៅលើប្រហែល
មូលដ្ឋានប្រចាំខែវា ក៏ នឹង ផ្តល់ផងដែរ
មាតិការសើបបន្ថែមទៀតរួមទាំង
ព្រឹត្តិបត្រព័ត៌មាននិងការព្រមានអំពីគ្រោះមហន្តរាយ
អាចត្រូវបានធ្វើបច្ចុប្បន្នភាពច្រើនដងក្នុងមួយម៉ោង
ព័ត៌មានទាំងអស់នេះនឹងត្រូវបាន
ផ្សាយតាមផ្កាយរណបនិងបានកើនឡើង
ដោយ ឧបករណ៍នៅលើដីដែលនៅក្នុងវេន
បង្កើត Wi-Fi hotspots ដែលអនុញ្ញាតឱ្យទិន្នន័យ
ត្រូវបានចូលដំណើរការដោយស្មាតហ្វូននីមួយៗ
និងកុំព្យូទ័រជាភូមិតូចមួយ នៅកណ្តាល
ឧទាហរណ៍អាហ្វ្រិក Kareem បាននិយាយថាមួយ
ចំណុចក្តៅអាចផ្តល់សៀវភៅរាប់សិប
និង ព័ត៌មានផ្សេងពីពីរទៅបី
មនុស្សរាប់រយនាក់រស់នៅក្បែរ ៗ នោះ។
លោក Kareem និយាយថា បច្ចុប្បន្ន ប្រព័ន្ធ នេះកំពុងដំណើរការ
សមត្ថភាពនៃការផ្សាយ 200 មេកាបៃនៃ
ទិន្នន័យក្នុងមួយថ្ងៃប៉ុន្តែបំណងរបស់គាត់គឺដើម្បី
បង្កើនថាទៅ 100 ជីហ្គាបៃឬច្រើនជាងនេះ
គាត់បាននិយាយថាយើងចង់ប្រើប្រាស់ច្រើន
បច្ចេកវិទ្យានិង repurpose វាបន្តិចដូច្នេះ
ថាមនុស្សទិញវត្ថុតូចដូចជា
អាចធ្វើទៅបាន លោក Mark Newman ពីបច្ចេកវិទ្យា
ក្រុមហ៊ុនស្រាវជ្រាវ ovum ជឿថាគំនិតដើម្បី
ជាការ គួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍មួយប៉ុន្តែបង្ហាញ
គាត់និយាយថាបញ្ហាកង្វល់អំពីអក្ខរកម្ម
ចែកចាយ ដោយអូឌីយ៉ូជាជាងអត្ថបទ
ត្រូវមានអ្វីមួយ ដើម្បីមើល ប៉ុន្តែនោះនឹង
ប្រើទិន្នន័យបន្ថែមខណៈ ក្រុមហ៊ុនចូលចិត្ត
ហ្វេសប៊ុកសង្ឃឹមថានឹងនាំយក អ៊ីនធឺណិតទៅ
តំបន់ ទាំងនេះ mr ។ កូរ៉េជឿជាក់ថា
ការផ្សព្វផ្សាយទិន្នន័យក្រៅបណ្ដាញអាចជា
វិធីល្អប្រសើរជាងមុន ដើម្បីចៀសវាងការត្រួតពិនិត្យនិង
ចែកចាយចំណេះដឹងយើង
ពិនិត្យនិងការផ្តន្ទាទោសរបស់គាត់គឺស្របច្បាប់
Outernet ថែមទាំងអនុញ្ញាតឱ្យអ្នក ទាញយកផងដែរ
ប័ណ្ណសារទាំងមូលដោយផ្ទាល់ពីរបស់ពួកគេ
វេបសាយ Outernet dot គឺជាពពួក Worm អាក្រក់
ដែលអាចដើរតាមទិន្នន័យស្វែងរកសុទ្ធ
រក្សាទុកនៅលើផ្នែករឹងអសន្ដិសុខបាន
បានបង្កើតឡើងដោយអ្នកស្រាវជ្រាវសន្ដិសុខ
វីរុស ភ័ស្តុតាងនៃគំនិត ត្រូវបានសរសេរទៅ
បង្ហាញពីភាពងាយរងគ្រោះនៃទិន្នន័យទាំងនេះ
ហាងលក់គឺដើម្បីវាយប្រហារមេរោគ Worm
អាចទាញយកផលប្រយោជន៍ពីការស្រាវជ្រាវជាច្រើន
អ្នកស្រាវជ្រាវ Jacob Holcomb បានរកឃើញនៅក្នុង
ប្រព័ន្ធទិន្នន័យផ្ទះដ៏ពេញនិយមរួចទៅហើយ គាត់
បាននិយាយថាមានភស្តុតាង ឧក្រិដ្ឋជនអ៊ិនធើណែត
បានកត់សម្គាល់ថាវាងាយស្រួលក្នុងការកេងប្រវ័ញ្ច
ទិន្នន័យទាំងនេះទុក mr ។ Holcomb បានចាប់ផ្តើម
ការងារនៅលើចាប់ផ្តើមដើម្បីធ្វើការនៅលើ
ដង្កូវបន្ទាប់ពីយកចេញ ស៊េរីមួយ
ការធ្វើតេស្តនៅលើបណ្តាញដែលមានភ្ជាប់មកជាមួយ
ប្រព័ន្ធដែលធ្វើដោយ 10 ដាច់ដោយឡែក
អ្នកផលិតច្រើន នាក់តភ្ជាប់ទៅ
ឧបករណ៍ទាំងនេះដើម្បីផ្តល់រ៉ោតទ័រផ្ទះមួយទៅ
រ៉ោតទ័រផ្ទះដើម្បីផ្តល់ឱ្យសមាជិកគ្រួសារមួយ
ដាក់ដើម្បីដាក់ឯកសារដែលមានសារៈសំខាន់ដូចជាការ
រូបថតនិង ខ្សែភាពយន្តឬដើម្បីធ្វើជាអ្នកបម្រុង
ប្រឆាំងនឹងឧបករណ៍ផ្សេងទៀត router ផ្ទះមួយចំនួន
ក៏ អាច ភ្ជាប់ទៅដ្រាយរឹងដើម្បីបើក
ពួកវាទៅក្នុងឧបករណ៍ប្រភេទណាសា។
ការស៊ើបអង្កេតរបស់ Holcomb បានបង្ហាញថាមានអាយុ 30 ឆ្នាំ
ភាពងាយរងគ្រោះគ្មានឯកសារដាច់ដោយឡែកនៅក្នុង
ឧបករណ៍ NAS ជាច្រើននៃការទាំងនេះប្រសិនបើ
ការកេងប្រវ័ញ្ចនឹងផ្តល់ឱ្យអ្នកវាយប្រហារ
ការត្រួតពិនិត្យពេញលេញលើ ការអនុញ្ញាតរបស់ឧបករណ៍
ពួកគេបានប្លន់ទិន្នន័យនៅលើវាឬប្រើវានៅ
វិធីមួយដើម្បី ទទួលបាននៅឧបករណ៍ផ្សេងទៀតនៅក្នុងនោះ
បណ្តាញផ្ទះនិងឈ្លបយកការណ៍លើ អ្វីដែលមនុស្សបានធ្វើ
លើបណ្តាញភាគច្រើននៃផលិតផលដែលកេងប្រវ័ញ្ច
គាត់បានរកឃើញកន្លែងនៅក្នុងបណ្ដាញ
interface ដែលត្រូវបានប្រើជាធម្មតា
គ្រប់គ្រង ឧបករណ៍ទាំងនេះទាំងអស់បច្ចេកវិទ្យារបស់អ្នក
ព័ត៌មានជាមួយ លំអៀង បន្តិចបន្តួច លីនុច
ប្រភេទ 5 បន្ទប់ព័ត៌មានទូរទស្សន៍នៅបន្ទប់ព័ត៌មាន
ប្រភេទ 5 ទូរទស្សន៍សម្រាប់ប្រភេទ 5 ទូរទស្សន៍
ខ្ញុំបាន លាក់វាតាមរយៈការធ្វើឱ្យពួកយើង